# Расширенный синтаксис

В предыдущем разделе мы рассмотрели базовый синтаксис, включающий в себя основные элементы для ежедневного использования. Однако для некоторых пользователей это оказалось недостаточным, и здесь на помощь приходит расширенный синтаксис.

Различные люди и организации приняли на себя задачу усовершенствования базового синтаксиса, внедряя дополнительные элементы, такие как таблицы, блоки кода, подсветка синтаксиса, автоматическое создание гиперссылок по URL и добавление сносок. Для использования этих дополнительных элементов можно воспользоваться языком разметки, расширяющим базовый синтаксис **Markdown**, или добавить соответствующее расширение к совместимому процессору **Markdown**.

В этом разделе мы погрузимся в изучение расширенного синтаксиса языка разметки **Markdown**.

Важно отметить, что не все приложения поддерживают расширенные элементы синтаксиса. Перед использованием удостоверьтесь, что выбранный вами язык разметки поддерживает нужные расширения. В случае их отсутствия, возможно, стоит рассмотреть включение расширений непосредственно в вашем процессоре **Markdown**.